دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
جزر القمر
وتعرف ورسمياً الاتحاد القمري
موقعها الجغرافي
هي دولة مكونة من جزر تقع في المحيط الهندي
على مقربة من الساحل الشرقي لإفريقيا
على النهاية الشمالية لقناة
موزمبيق بين شمالي مدغشقر
وشمال شرق موزمبيق
العاصمة الجزر الرئيسية للدولة
عاصمتها موروني
وتتكون الدوله رسميا من اربعه جزر
في ارخبيل جزر القمر البركاني
وهي جزيره انجيزيه
جزيره انزواني
جزيره موالي
جزيره ماهوريه بالاضافه الي
العديد من الجزر الاصغر مساحه
نشأت وتأسيس جزر القمر
يُعتقد أن أول من سكن جزر القمر
كانوا مستوطنين من ماليزيا واندونيسيا
والملايو وقد جاءوا عن طريق القوارب
بدأ الحكم الاستعماري الفرنسي في جزر القمر
لأول مره علم 1841
وفي عام 1909
قام السلطان سعيد محمد سلطان بالتنازل
عن الحكم لصالح الحكم الفرنسي
وفي عام 1912
أصبحت جزر القمر بالكامل مستعمره
فرنسيه وحازت الجزر علي الاستقلال في عام 1975
المساحة
تبلغ مساحه جزر القمر
حوالي 1862 كم مربع
لذا تعد ثالث اصغر دوله افريقيه من حيث المساحه
الغات المستخدمة في جزر القمر
تعد (اللغة العربية - واللغة القمرية - واللغة الفرنسية)
من اللغات الرسميّة في جزر القمر
فاللغة العربية تعتبر لغة التعاليم القرآنيّة في الجزر
واللغة الفرنسيّة تعتبر لغة جميع أنواع التعليم الرسمي
واللغة القمريّة حروفها في الأساس
اللغة االعربية واللغة اللاتينية
العملة
فرانك قمري
هو عمله جزر القمر وهو
يساوي0,0024 دولار امريكي
نظام الحكم فيها
هونظام جمهوري فيدرالي ورئيسها
هو غزالي عثمان
ونائب الرئيس الأول هو جعفر احمد سيد حسن
الجيش
تتكون القوة العسكرية في جزر القمر من جيش
صغير دائم محترف وخمسمائة
فرد من أفراد الشرطة وأيضًا خمسمائة فرد
من قوات الدفاع
معالم جزر القمر
الغالبيا العظمي من معالم جزر القمر
هي جزر خلابه
ومنها جزيرة القمر الكبرى
تعتبر إحدى أهم الوجهات في جزر القمر
والتي تستقطب
محبي الطبيعة والمغامرات ورحلات السفاري
بالإضافة إلى احتواء الجزيرة على بعض المدن
ذات النكهة العربية ومن أهمّها
ناز وموروني
جزيرة مايوت
تتميّز جزيرة مايوت بالشعب المرجانية
الضخمة المنتشرة على حوالي
160 ميلاً من سواحلها
والتي تشكل العامل الرئيسي لجذب السائحين نحوها
بالإضافة إلى احتوائها على بحيرة
ضحلة بمساحة 100 كم2
جزر القمر الغربية
قد تخلو هذه الجزر من خدمات الفنادق
والمرافق السياحية الضخمة
إلا أنّها مكان مناسب لخوض مغامرات ممتعة
وجميلة ضمن غاباتها وطبيعتها
جزيرة موهيلي
على الرغم من كونها تحتل المساحة الأقل بين
باقي جزر القمر الأخرى
إلا أنّها تستقطب أكبر عدد من السائحين
الراغبين بالتعرف على جزر القمر
وذلك بسبب شواطئها الرملية البيضاء الناعمة
والمياه الصافية والنقية
الممتدة على سواحلها  كما تمتاز
بكثرة السلاحف الخضراء التي تتوجّه نحوها
في مواسم التزاوج لوضع
البيض في رمالها
المناخ
يعتبر مناخها لطيف و ذوأجواء
معتدلة طوال السنة
إذ تتأرجح درجات الحرارة فيها من 22 درجة
إلى نحو 35 درجة
التعداد السكني
بلغ عدد السكان في عام 2016
حوالي 795,601 نسمه
صفات شعب جزر القمر
يعرف شعب جزر القمر بطيبته
وشجاعته
ولكن الثقافه العربيه ليست
شائعه بالنسبه لسكان جزر القمر
الدين في جزر القمر
يعد الاسلام هو الديانه الاكثر شيوعا
وبلغت نسبه المسلمين في جزر القمر
حوالي 98% من  سكان البلاد
وذلك وفقا لتقديرات وزارة
الخارجيه الامريكيه عام 2006
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا
بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا